[박수]
둘 셋 하 둘 셋 하 둘 셋
[음악]
[박수]
여러분 안녕하십니까 오늘 하루도
바쁘셨지요 이렇게 생활에 쫓기며 살다
보면은 우리들에게 고마운 분들에
대해서 무관심하고 또 그 중요성을
잊기가 쉽습니다 그러나 살아가다가 내
자신이 바로 어떤 절박한 경우를
당했을 때는 세삼스럽게 그분들의
존재가 얼마나 고마운 것인가를 그리고
우리 곁에 얼마나 가까이 있었는 것을
어 깨닫게 됩니다 오늘도 우리가
편안한 밤을 지낼 수 있도록 우리들의
재산과 생명을 한꺼번에 지키기 위해서
밤을 꼬박 세우는 분들 그러나 늘
뒤편에 가려져 보이지 않았던 용산
소방수 사람들을
만나보시겠습니다 이곳은 용산구 원에
위치한 용산 소방입니다
42년에 건설도서 지금까지
43년간의 깊은 전통을 지닌 곳입니다
이곳에는 화제 진합 업무를 담당하는
외자
100명과 행정 검사 업무를 담당하는
내근자 쉬인 한명 이렇게 총 28명이
근무를 하고 있습니다 특히 진압을
맡은 외근은 아침 시부터 다음날
시까지 2시간 일제 근무를하고
있습니다 24시간 근 중에서 는 휴식
시을고 음료수 구라도 할 수 있습니다
아직 날이 밝기 때문에 화제 위험이
조금 덜하지 화제 발생시에 빠른
출동을 위해서 대기실은 바로 착고
뒤에 위치해 있습니다이 대기실에서
24시간을 긴장속에 대기하면서 근들은
텔레비전을 보거나 맡은 일들을 하게
됩니다 특히 유사시에 대비해서
관할지역에 큰 건물 위치나면 입면도를
익혀두는 도상훈련 하고 또 지리와
물이 있는 곳을 알아두기 위한 차들을
작성하는 일도 이때 이루어지는 중요한
일 중에
하나입니다 그대 지우고 집어놓고 여기
조그만 건 이거 안된다이 말이야
그대로 해 알았습니다네
오케이
예가 24시간 늘 대기 상태지만
그들의 일과는 일과표 의해 거의
빈틈없이 운영되고 있습니다 그래서
군대 생활과도 흡사하기 때문에
대기실을 내무반이 부르기도 합니다
대기실 안에는 그들이 작은 매점을
스스로 운영해서 그 이익금으로
구입한 VTR 텔레비전 그리고 또
도서실의 책들도 준비가 되 있
이런 살림 리들은 모두 스스로 매점을
운영해서 얻은 이익금으로 사은
것입니다 날 때마다 보는 많은 책들이
있고 그리고 또 한쪽에는 스스로
어 적어 놓은 기가 벽에 걸려
있습니다 그리고 늘 다짐을 합니다 꼭
필요한 사람이 되자고 또 한쪽에는
전기 다리미가 이렇게 준비가 되
있습니다 또 24시간에 근무를 해야
되기 때문에 근시에
함이 정하고 동가 있고 그다음에 이제
복하고 근무복 작업복 밑에 이제 그
제가 필요한 뭐 용 지금 집보다도
사실 여기에 있는 시간이 많기 때문에
여기 있는 모든이 물건이 하나하나
다 정리되 있습니다 휴지 면기
그다음에 여기 화장품
비 그다 비까지 있는데 거 작은 거
그다음에 취소 취게 해서 이안에 이제
[음악]
전부이고 그다음 화장품
곳는 분들은 그 이을 기지
위
마과함은 아직 산방 지키고
[음악]
있 출퇴근할 때 입는 거고 여기서
입는
[음악]
근 도 그에 면도기 화장지 그다음
저희들이 여기서 쓰는 교수부 수첩
그런 것밖에 없어요 48시간 중에서
2시간은 직장에서
있고 나머지 시간은 또 뭐 주말이면
순찰
걸리고 또 수리 같은 것도 나가야
되고 그러니까 가정에 있는 시간이
별로 없어요 비번날 활동도가
많이해야니까 방
곳이 있습니다 오후 6시에 근무조
저녁식사를 기 위한 주방입니다 시간을
근무하기 위해서는 하루 새끼를 모두
집밖에서 해결해야 하기 때문에이
주방은 꼭 필요한
것입니다 방지 않게 2시간 쁜 은실
실이 급대 을하기 때문에 소방 뇌이고
할수 있습니다 신고를 받고 연락을
해주는 교환대 119 수보대 등의
전화와 무전 시스템까지 갖추어져서
이제 막는 사실상
[음악]
유명해졌습니다 다가
이산에는 기 위해서 119를 통해
화제를 신고 받는 것과 동시에 바로
11번을 통해서 15가 자동 녹음되는
설비까지 갖추고
있습니다 감사합니다 영산 양차 여기
영상 착대
범차
감량 사철
굴절차
양
47 매일 오후 5시에 장비 점검과
시동 점검이 있습니다 이렇게 만약의
사태를 위해 각 소방 차량의 상태와
부착된 경광등 전조등 또 방향
지시등과 사이렌이 이상없이
작동하는가를 점검해 보는 것으로
긴장된 하룻밤이 시작되는 것입니다
이뿐만 아니라 오전 근무교대 전에도
시동 점검이 한 번 있어서 하루 두
번 실시되는 셈인데 한 번에 출동을
위해서 모든 차량과 구급차까지 늘
양호한 상태로 대기해야 하기
[박수]
[음악]
때문입니다 성
[박수]
시동 점검이 끝난 후 시부터 저녁
배식이 시작됩니다이 식당은 하루
2600원 지급되는 각자의 급식비를
모아서 자체적으로 운영을 하고 있는
것입니다 모아진 급식에서 세끼의
식대와 고용한 두명의 주모 월급까지
지급됩니다
200여명이 식사를 하기에는 조금
좁아보이지만 중에 올면 바로
뛰어나가야 하는 이들로서는 식사하러
바 나가지 않아도 되기 때문에 편리한
것만은
분명합니다 엉 비해 오면 여자가
쫓는데 이제
그 아줌마가 이곳에 와서 소방관들에게
밥을 해 주기 시작한 것은 이제 두
달이 돼 간다고 합니다 음식 솜스
보다는 성의껏 식사를 해 준다고
하는데 하루 새끼 연인은
170명의 식사를 준비하다 보면
허리를 쉴 잠이 없이 바쁘다고 합니다
그렇지만 모두들 잘 먹을 때는 무척
기쁘다고 얘기를 합니다 말하자면이 두
분이 소방관들과 하루의 대부분을 함께
보내는 가장 가까운 민간인인 셈입니다
진짜이 저기
뭐야 국민을 위해서요 그렇게 그냥
금상 그냥 화제다 하면 금상도 하시는
거 보니까요 너무 저 정말 고맙고요
그래요 그냥 뭐 주무시 다들 말고도
시간 늦어도 그냥 화제다 하면 바로
그냥 동들
하시니까요 와보니까 참들 일하시는 거
같아요 밤에 주무시다가 처음에 와서
느낀 것은 진짜 소방소 얘기만 들었지
그냥 어 이렇게 한번은 이제 불이
갑자기 났나 봐요 출동을 나가는데
그냥 아주 저는 아주 숨을 때 있으면
숨 어 굉장히 무섭더라고요 막
금방 베일이 울렸는데 벌써 베일
울리자 저기 벌써 다 앵하고 벌써
나가요 저렇게 빨리 분장할 수 있나
진짜 거기서 진짜 놀란 거
같아요
출 출동 m
[박수]
[음악]
야간 현지 출동 훈련이 실시됐습니다
이것도 매일 하는 시동 점검 훈련처럼
화제 발생 때 긴급히 출동하기 위해서
실시하는 훈련입니다 주간에는 15초
야간에는 30초까지 모든 차량이
착오를 빠져 나가야만
[박수]
[음악]
합니다 드디어 현지에 도착했습니다
유 만 허방 차양을 유도하라 방
[박수]
[음악]
양을 호시로 환자 2층에 환자 하나
발생하였다
이번 야간 현지 훈련은 마포 공덕
시장에서 실시됐습니다 물만 뿌리지
않을뿐 모든 소방관들이 실제 화제
때처럼 신속히
[음악]
움직입니다
과를 하는 출동 있습니다 이때는 도할
때까지 훈련인 줄도 모른다고 합니다
화재발생 빈도가 높은 겨울철에는 이런
출동 훈련을 한 달에 회씩 실시하고
있습니다
[음악]
[박수]
비록
훈련이었다 기진해 기 마련입니다 실제
화보다 덜 힘들지만 피로 하기는
마찬가지죠 마음이야 이제 집으로
돌아가서 두 다리 펴고 쉬고 싶지만
또 실제로 화제가 발생할 것에
대비해서 지금부터 준비를 해야
합니다 이판이라고 부르는 2층에는
2대가 잡니다 그리고 아래쪽에서는
먼저 출발해야 하는 1대가 잡니다
모두 잠자리에 들 때 출동할 때
옷차림을 그대로 하고 자는데 선두
차인 지휘 부차의 운전수는 아예
신발까지 신고 자야 합니다 그러나
모두 깊은 잠에 빠질 수는 없습니다
이것도 대기하는 것이기
때문입니다 보이고
[음악]
깊은 밤 소방관 생활 20년에 김기종
소장이 홀로 대기 씨를
[음악]
지킵니다 그뭐이 소방에
어서 약 20개 성상을 봉직하면서 그
느낀
카메라든 그 참담함을 뭐 하루 저녁에
얘기할 수
없습니다 그러나이 한마디로 그 평원
한다면은
화제라고 하는 것은 가히 천재에
비교한다고 전 말씀을 드릴 수가
있겠습니다 이번에이 코롬비아
뭐 화산이 폭발을 해서 일개 도시가
폐허가 됐다고 하지만은 그 하나의 그
판은 정도에 지나지 않고이 좁은
나이트클럽 같은 데서 200여명이
오글오글 모여서 그 참마를 당했다고
생각해 보십시오 그러한 비일 수가
없다고 생각을 합니다 그래서 저희는
아까도
말씀드렸듯이 아주 자신있게 천재에
비교하는 걸로 그렇게 말씀을 드릴
수가 있습니다 쎄
저도 몇 번 겪었죠 뭐 한두 번이
아니겠죠 수십번을 겪었죠 화재
현장에서 부상도 한 두번 당해 봤고
그 갈비뼈
같은데 발목이 부러져 본 적도 있고
2층에서 추어가 경우도
있었어요 그리고 이제 유리 파편이 막
튀 가지고 그럴 때 이제 고개를
숙이고 그냥 그냥 우박 쏟아지든지 막
쏟아지니까요 그냥 그때는 그냥
움츠리고 있는 거예요 그러면 그냥 막
위로 쏟아지던 그런 경우 또 막
벽돌에 쏟아지는 경우 기와장 그런
경우를 수없이 겪었죠 분이 아닐
거예요이 소방관들은 거의가 불을
보면은 서로 먼저 덤벼요 그 불을
끄는 욕심이지 그거는 뭐 불이 타는게
좋아서 구경을 하려 그러는 거는
아니거든요이 끄는 욕심이 로 먼저
끄겠다고 달려주는
거지 무섭거나 그 생각도 없는 말
그래서
처음에는 불 가까이 들어가기도
겁도나고 그랬었죠 근데 이제 뭐 불을
받으 무섭거나 뭐 그러는 건 뭐 이제
진짜 사람 한두 사람 죽은 거 봐
가지고도 겁나거나 그러는 거는
없어요 겨울이 제일 어렵죠 왜
그러냐면 제가 이런 경우를
봤어요 현장에서 이제 현장으로
출동하는 수가 있거든요 불을 끄고
있는데 저쪽에서 또 불이 또났다
이거 그때 수관을 걷어 가지고 왔는데
수관이 이제 이미 많이 소비가 돼
있는데 거기 가서 수 수관을 또 써야
하니까 그 얼은 수간을 또 써야
하는데 얼은 수간이 벌써 거기
달려가는 도중에 얼 들라 이요 거기
가서 그 수간을 다시 으니까 물이 안
나와요 얼어 가지고 그리고 손은 꽁꽁
얼려 그냥 당황하지 그냥 물은 안
나오지 그냥 그 불난집에서 욕하지
그럴 때는 그냥 당황해 당황 불을
많이은
사람들네이 겨울철에는 화제가 빈번히
발생하는 것도 큰 문제죠 그렇지만이
겨울철 화제는 이처럼 진압하 는데도
큰 어려움이
따릅니다 어느 화제 현장에 가서 불을
끄고 나면은 당신 애들이 대부분이
늦게 와서 이불이 커졌다 피해가
있다든지 이러한 최근은 한두 번 들는
일이 아닙니다 그러나 아까도 촬영을
얻었습니다만 우리가 불지 출동 훈련을
하고
있습니다 우리가 양말도 못 벗고 옷을
벗지 못하고이 전투복을 어 복으로
쓰면서 자고 출동 지령에 의해서 차를
타고 방수복을 입고 소방차가 자고를
탈출하는데 15초 이내에 다
이루어지고
있습니다 그러니까 그건 얘기하자면
우리 감각이라 그럴까요 잠을 자도
제대로 잠을 깊이 잠을 못 자죠
그러 저녁에 아무리 다른 사람은 깊이
잠들지 모르지만 우리는 벨 소리 나기
전에 훅 마이크 소리만 나면은 먼저
일어나 가지고 어디 출동이가 그걸
확인을 하죠 처음 들어와서 여기서
자면은 집에서 잘 때도 전압별 소리로
나도 출동이 줄 알고 벌트 벌트
일어날 때가 많이 있었어요 화장실에
이제 우서운 얘기가 이제 화장실에
이제 가이 타도 출동려면 급히 아주
볼 마치고 용변도 못 마치는 거죠
중간에 나오는 거죠 그렇게가 차를
타고 나가야 되니까 우리
임부가 화재 발생과는 상관없이
하룻밤에도 몇 번씩 출동해야 하기
때문에 긴장한 채 24시간을 대기해야
하는 사람들이 바로이 요원들 그들은
진화 요원이었다 차출 되서 교육대의
진압 교육뿐만 아니라 적십자 병원에서
1년에 두 번씩 응급 처치 등에 관한
교육을 받고 있습니다 하룻밤에 그들은
가장 적을 때는 네번 어떨 때는 일곱
여덟 번씩이나 출동을 해야 합니다
관할 지역인 용산 마포뿐만 아니라
그들은 환자가 원한다면 관우의 지역의
병원에까지 실어다 줍니다 때론 허위
신고 때문에 골탕을 먹기도 하고 또
급한 환자가 그들이 도착하기 전에
다른 차를 타고 떠나버린 후 다시
연락을 해주지 않아서 한참을 출동
장소에서 기다렸다가 돌아오기도 하지만
그들에게는 남 모르는 보람도 또한
큽니다
새벽 시경 분만 직전에 임산부를 씻고
병원까지 달려서 무사히 한 생명이
탄생하는 기쁨을 보호자와 함께
나누기도 합니다
그리고 조금만 늦었어도 위험한
연탄가스 중독 환자를 구한 적도
많습니다 그럴 때는 비록 잦은
출동으로 감을 꼬박 밝혔다 해도
위급할 때 서민의 발이 되주는 기쁨
때문에 이들은 구급대원의지를
사 느끼게
됩니다 12번지 전화번호
76035 왜 그런 거예요 갑자기
며칠 전에 코스를 체 받았거든요
근데
갑자기 치 그러나 그들이 할 수 있는
일이란 간단한 구급 처치와 신속히
환자를 병원으로 옮기는 것 뿐이라서
만약 보호자가 없을 때는 그들로서도
어떻게 손을 쓸 수가 없다고
합니다를는
환 신 보호자를 기록해야만
[박수]
합니다 소방관이 불이나는 것으로
알려져 있지만 이처럼 갑자기 심한
복통을 일으킨 환자를 응급실까지
실어다 주고 돌아오는 길에는 그들
또한 누구보다 중요한 몫을 지한다는
뿌듯한 보람을 느낍니다
[박수]
[음악]
제 1류 구급 차는요 보호자가 없을
경우는 저희가 이송을 할 수가 없게
되 있습니다 경찰 같은 경우는 그
이성에 대한 확인서가 있기 때문에
보호자가 없더라도 일단 실입 병으로
이송을 하면은 치료가 가능합니다
하지만 저희한테 그런 권한도 없을
뿐더러 저희 그런 확인서를 저희가
뛰어 줄 수가 없는 형편입니다
그래갖고 현장을 나가 보면은 분명히
신고할 때는 보호자가 있다 해서
현장을 나가 보면 는 보호자가
없습니다 근데 환자는 눈앞에 있는데
그 환자를 안시고 갈 수도 없는
상태고 아주 저희가 다급하게 되죠
그래고 일단 환자를 태우고 병원으로
가긴 가는데 병원에서 받아주지
않습니다 보호자가 없기 때문에 그
보호자가 없는 환자를 대부분 보면은
이제에 집이 없다든가 이제 길거리에서
노숙하는 분들이 좀 대부분인데요 그런
분들이 환자가 있는데 주변에서 하도
안타까우나 신고는 일단 합니다 내가
보호자를 될테니까 일단 와 달라
현장에 나가서 환자는 눈앞에 있는데
보호자가 서로 안 간다고 이제 회피를
합니다 그럼 저희는 환자를 일단
태우긴 태우는데 저희는 어디로 갑니까
영등포 실을 가도 받아주지 않습니다
저희가 그래서 저희가 그런 조치를 좀
취해 주셨으면 저희가 좀 힘이 될 것
같습니다 평균적으로 보면 서민들을
우리가 제일 많이 모셔다 드리는 거
같습니다 그리고 제가 봐도 항당
보면은 너무나도
서민들에서 구급차가 참 필요해 되는
걸 철실 느꼈어요 경화 서는
그 다시 사실 그 서민이 때문에 그
병원에서 구급차가 나온다는 것은 생각
외 이거든요 그리고 우리 같은 경우는
산이 어디 되든 뭐해도 다 가서
친절히 모셔 줄 수 있는 조건이 돼
있기 때문에 전화만 언제든지 해
주시면 항상 가는 방
[음악]
되겠습니다 사
감사합니다 이렇듯 위급한 환자가 있는
곳이면 언제든지 출동하는 11
구급대는 순수히 사의 목적으로
설치되고 있습니다니다네 아저씨 불러
금거 아세요네 어디십니까
아 그 장난하지
말아요 오늘 하루만도 무려 200여
두 건의 장난 전화에 시달려야
했습니다
밤에도 애들은 장난 자나가 없는데
또는 술집 여자들이 주로 밤에 저
장난전화가 들어오고 있습니다
구체적으로 뭐 여자들이 술 먹은
여자들이 뭐 뻔한 거 아닙니까 그 뭐
만나자 않는 둥
뭐 뭐 그런 식으로 얘기를 하는 거죠
술
먹고선 내 가슴이 불이 났다는 둥
그런 얘기를 하는 것은 이제 하나 그
사랑을 호소하는 얘긴데요 어떤 얘기
뭐 과부도 있고 뭐 수집 여자도 있고
또는 이제이
공장에서이 작업을 하다가
지루하니까 어떻게 전화번 이제 그
소방소 같은데 이제 밤에 이제
지루하다는 걸 알고 어떻게 알았는지
모르겠어요 그거는 그
또는이 정신 착란증 일으킨이 정신병자
그런
여자들이
전화를 그전에 보면 뭐 신촌에서
했다가 또 서울역이 와서 했다가 뭐
계속 돌아다니면서 말이죠 우리 갈래를
돌아다니면서 한 군데서 하는게 아니고
여기저기 다니면서 계속 전화를 해요
이렇게 몇 번의 구급차 출동 외에
다행히 화제 발생 신고는 접수되지
않고 날이
밝았습니다 늘 귀를 열어둔채 잠을
자야 하는 정신적인 피로와 함께 화제
발생 때는 또 빠르게 출동 진화해야
하는 육체적인 피로가 겹쳐서 체력에도
신을 써야 합니다
에럼 공도가 확립되기 전에는 필기
시보다 달리기 시험을 먼저 봐서
체력을 테스트한 적도 있다고
[음악]
합니다 이제 교대조 근교만 해주면
2시간
근 근무가 없다면 바로 퇴근이 때문에
남들이 지금쯤 출근 준비로 부산할 때
이들은 근무를 마치고 퇴근 준비를
서립니다
그리고 식당의
주방도 이때쯤이면 전날밤 근무자들의
아침 준비로
부산해집니다 대기실에서는 퇴근 준비가
바쁜데 행정과 검사 업을 맡은 내
자들 그리고 이제부터 내일 아침까지
또 2시간 근무를 해야 할 외근
자들은 출근을
[음악]
합니다 건물을 마시고 돌아가는 길가
이제 마음껏
모양을냅니다 누가
[음악]
그리고 한쪽에서는 퇴근 전에 꼭
해야할 간밤에 여러 번 출동을 했던
구급차를 깨끗이 닦아놓고
[음악]
있습니다 아침에 차량 시동 점검과
장비 점검은 오늘 근무와 전날
근무조가 함께 참가한 가운데
실시됩니다
점검입니다이 교대 점검은 오후의 시동
점검과 마찬가지로 차량의 시동과 다른
기능들을 점검한 후에 인수인계를 하게
되는
것입니다 박차
어 신뢰받는 소방구 친절봉사 운동을
정착자 여러분들 벌써 화기 도대
점검이 끝난 후 대기실에 양측
근무자가 모두 참석해서 그날에 지시
사항 또 공지 사항이 하달
됩니다 이것이 끝나면 이제 전날
근무는 퇴근을 하는
것이죠 및 전부 소선
수범 자율 분위기를 조성하라 얘기고
제 2번은 정신교육의
강화 서장 월
4회 오늘의 오전 일과는 차량 일제
정비입니다 오후에 행사에 데뷔도 할
겸 소방관들의 일선이 더욱
바쁩니다 이것은 우리나라에서 제일
높은 44m 고가사다리 차로 13층
건물까지 고층 대형 건물 화재 진압에
사용되는데 비록 사용 회수는 적지만
점검은 매일 해둬야
합니다 그리고 이것은 굴절 차입니다
보통 3 4층의 화재시의 진압과 함께
주로 인명 구조를 하는데 사용이
됩니다 높이가 15m 되는 굴절
사다리
집입니다 이것은 셔터 절단기입니다
모두 철시한 시장에 급한 화제가
발생했을 때는 셔터가 내려져 있기
때문에 진화가 늦어지거나 또 사람이
갇혀서
질식되어 절단해 낼 필요가 있을 때
사용되는 기계
입니다 공대라고 불리우는 인명
구조대가 어느 정도 불길이 진화되면서
바로 화제 현장으로 뛰어들 때 있는
방열복 세히 점검해 봐야 합니다
그리고 이것은 서울에서 용산 소방서에
단한대 있는 무인 방수입니다 좁은
골목이나 계단 경사가 심한 곳에서의
화제 진화 때 사용이
[음악]
됩니다 시검 하는 동안 2층의 내근자
사무실에서는 여러 행정업무와 또
11월 불조심 강조 기간 중에
모집했던 불조심 글짓기와 포스터를
분류하는 등 하루 일과가 시작됩니다
[음악]
이곳에 근무하는 내근 자들이 주로
하는 일이란 각 건물에 수학기 배치
상태를 점검하고 또 신사라는 건물의
자체 소화 실태를
부고
허는 여분 저히 검 우리가 흔히
길거리에서 마주치는 소방관들이 바로이
내 자들인 것입니다 차
그들이 순찰 나간 사이에 오늘 있을
외근 아들 중 비번 근무자들은 직장
자위 소방대 경연 대회를 준비하고
있습니다 오늘 대기 근무자는이
행사와는 관계없이 대기실을 지켜야
합니다 언제 출동을 하게 될지 모르기
때문입니다
스파 시게 공식
루 매점에 하루 매출액은 만원이 미쳐
안 되고 수익도 적습니다 그러나
대기조의 편리를 위해 운영하는 것이기
때문에 판매 이익에는 별 신경을 쓰지
않습니다 다만 공동으로 경영을 하고
있어서 금액은 확실히 맞춰 놓아야
합니다
말씀을
하아 자 이제 미스 불조심 그리고
미스터 119를 뽑는 경현 대회가
시작이 됩니다 올 찮아 들면 돼
이렇게 에서 나온 선수들이
출전했습니다 심 선발대를
하겠습니다 먼저
국민을겠습니다 방용 수리를 대한
보하여 소반의 방수 활동에 조하라 수
를 소집 통지하여 주시기 바랍니다 수
반는 성지 300일에 화제가
발생하였으니 아무 동 없이 안내
방송에 계속 길을 기려 주시기
바랍니다 방 방
방 자 어느 중 먼저 쓰러뜨리는
가가 시의 승부를 가르게 됐는데
호수를 잡고 있기를 드십니다
자이 팀은 볼을 끄기 전에 물 벼락을
맞습니다 일성이 나는 1등으로
봤는데는가 그 어디가 1등으로 봤어요
끝에서 제 끝에서 두 번째가
1등이었는데는 두 번째 두 번째 두
번째가
[음악]
[박수]
한쪽에서는 시상식이 있는 동안 외근
근무자들이 행사에 사용했던 장비를
챙깁니다 수관을 걷어서 챙기고 이제
돌아가서 동원된 을 다시 세차에
대기시켜 놓아야
합니다 이렇게 한번 사용된 수가는 꼭
세척해 놓아야 합니다 언제 사용될지
모르기 때문입니다 세척한 수가는
되도록 빨리 마를 수 있도록 높게
설치된 건조대에 매달아서
말립니다 그거 중간 가져 그들 나또
그거 가져 이씨
대회가 끝나고 용산 소방서 관할 지역
중 가장 취약 지구인 도원동의 방화
대책 협의회에서 소화기를
전달했습니다 도원동 2 3층에 노후된
목적 건물인데 총
예 8세대 700명이 밀집돼 있어서
대형 화제 위험이 따르는 것입니다
[음악]
[박수]
히 간 하제 아주 하시고
많 그래가지고 이거 전부 다
이제네 배집 가게하고네 아니 그거는
안 돌아갑니다 여기 저 개식 좀 연락
좀 해 주세요 이쪽에도 누구 해야
되니까
[음악]
주민들도 화제 위험을 알고 있기
때문에 모두들 배당된 소화기를 타가기
바쁩니다 직장 자위 소방대 병연
대회도 끝나고 소화기 전달 수기 끝난
후 다시 저녁이 됩니다
[음악]
아 우리 형님은 무살 거 같는데 요새
보통 알 다가요 내가
이제 뭐 한한 30 먹어서 가려고
가려고 했는데 어떻게 뭐 어떻게 하다
보니까 뭐 배가 부르기 시작하는데 그
또 안 올릴 수
있어
군 그 뭐 어떻게 뭐 만나가지고
저 7년
세어 상당히 오래 용돈도 많이
들어
용돈 장님은 원래 길을 잘 지리신게
아니라 김들 있을 때 사셨으니
군대에서 사귀 오셨으니까 군대에서
돈이 없으니까 못 돈 없는 주이 알아
그럼 그러니까 군대에서 제대하고 사회
나와 봐도 을래 돈 안 쓰는
사람이니까 아 불이 좋은데 부모가
반대할 경우는 어떻 걷느냐 그러니까
조금은 구비가 당겨서 그런 소리를
했죠
그니
이제 와이프가 하는
말이 최대한으로 부모를 설득하겠다
그거예요 그리 어떡합니까 살 노총
각인데 그래서 매달렸죠 이제 얼이이
여자만 들르면 어가 이루어지거나
하고서도
[웃음]
[음악]
들어야
되는데 또 출동입니다 화제가 빈번한
겨울철에는 하룻밤에도 두 세 번 어떤
때는 다섯 번까지 출동한 적도 있다고
합니다
어디야 차트로 한번 봐봐 차트로
그러나 요즘은 불조심에 대한 경각심이
높아서 큰 화제가 드물고 또 대부분
본서에서 도착하기 전에 인근
파출소에서 먼저 도착해 바로 진화
작업이 시작되기 때문에 직소 화제가
많습니다 오늘 불은 1층 전열기 과열
때문에 발생했습니다
다 잡아야 돼 오 자 자 자 올 가요
어디 가지도 않아요 이제 기서
나가면 쌍에서 불렀죠 편하기만 하면
물
는데 작은 불씨라도 소홀이 해서는 안
되기 때문에 불씨가 남아 있을 여지가
있는 이불이나 또 벽에 구석구석에
아지 물을 굶습니다
다행히 불이 크게 번지지 않았습니다
진화를 한 후에 수관을 걷어서 이들은
다시 돌아옵니다 그러나 오늘 또
어디서 화제가 발생할 줄 모르기
때문에 이들은 또 대기 상태에
들어가야
합니다에서는 우리한 얘기하지 만날
때가 있나 잘
못만 저 얘기를 못들
소장님도 알고 계신데
거짓말 나도
지금음
들어와서 있다 보니까 어간 뭐 10이
됐지만 사실
어 늦게 보느냐
하면은 화제 현장에
가서 참 그 불에서 그 저 어린애를
구출해
낸다든가이 저 한남동에서 저 어 그
불길 속에서 그 저 어린애 구출해
가지고 그 순천병원네 순천
응 구출해서 저 순천 병원에다 시킨
일도 있지만 그럴 땐 진짜 참 응
박수 가치를 보낼
때는 참 보람을 느낄 수가 있더라고
그때 우리 제 그저 한남동 한남
시장인가 시장 그 옆에 건물 지하
술집이 불났을 때게 여자 하나 구해
가지고 병원을 씻고 갔잖아 병원으로
그 살았잖아 그래 그 그 안에서 업고
나오니까 그냥 구경하던 사람들이 막
박수치고 그럴 때 그럴 때는 진짜
기분이 좋지
그럴 때야 참 뭐 오늘 우리는 언제
있을지 모르는 단 한 번의 출동을
위해서 24시간을 꼬박 긴장 속에
대기하며 밤을 지키는 용산 소방서
소방관들의 하루를 함께 보았습니다
이분들 물론 가족과 함께 저녁을
지내시기를 원하실 겁니다 그러나
우리들의 편안한 밤을 위해서 이분들
가족을 떠나서 이렇게 24시간
대기하고 있습니다 아 이분들 노고에
보답하는 길은 바로 조심 조심 그리고
또 조심입니다
늘 수고하시는 전국의 소방관서 여러분
그리고 가족들에게 감사의 말씀을
드립니다 오늘 사람과 사람은 여기서
마칩니다 안녕히계십시오
[음악]
[박수]